# API
### 연다은봄
`소통체계` `라이브러리, 프레임워크 기능`    

\- 프로그램 간에 미리 정해진 기능을 실행할 수 있도록 하는 규약   
\- 소프트웨어가 다른 소프트웨어의 기능[[1\]](#_ftn1)을 쓰기 위해 중간에 필요한 체계    
\- 기능 사용을 위해 특정 주소로 요청을 보내면 응답을 해주는, 소프트웨어 끼리의 체계   

(ex) 카카오톡 클라이언트 컴퓨터와 서버 컴퓨터가 있다고 가정하자.    
\- 클라이언트가 1. 이미지 파일 줘, 2. 로그인 시켜줘, 3. 메시지 삭제해줘 와 같은 요청을 보낸다.    
\- 서버는 요청에 따라 적합한 처리를 해주고 응답을 해준다.    
\- 하지만 컴퓨터는 한글을 모르기에 이러한 요청을 구분할 수 있도록 하는 체계가 필요하다.       
\- 그 체계가 바로 API: 클라이언트, 서버와 같은 서로 다른 프로그램에서 요청과 응답을 주고 받을 수 있게 만든 체계    

\- Application Programming Interface    
\- API 맥락에서의 A, 즉 Application은 고유한 기능을 가진 모든 소프트웨어를 나타낸다.   
\- I, Interface는 다른 프로그램의 기능을 제어할 수 있게끔 연결해주는 것을 의미하는데    
(ex) 인터페이스 예시: 핸드폰의 내부 작동방식을 몰라도 음량을 조절할 수 있게끔 해주는 핸드폰의 음량 조절 버튼을 쉽게 들 수 있다.   
\- 단어를 풀어보면 짐작할 수 있듯이: API는 다른 프로그램과 연결하는 다리의 역할을 한다고 볼 수 있다.   

\- 참고로, 라이브러리와 프레임워크에서 제공하는 기능 또한 API라고 부르기도 한다.

<br/> 

**1-1.** [**REST API**](https://meetup.toast.com/posts/92)    
(Representational State Transfer)   

\- HTTP 통신을 할 때 어떤 URI[[2\]](#_ftn2)에 어떤 METHOD를 사용할지에 대해 개발자들 사이에 널리 사용되어지는 약속   

(ex) CRUD 별로 주소가 생기게 되는데, 중구난방으로 10,000개의 주소가 있다고 가정하면 몇몇 주소들은 기능이 겹칠 수도 있음.    
\- CRUD가 체계적으로 나뉘지 않을 수도 있다.  
\- 따라서 사람들은 좀 더 체계적으로 API를 관리하고 싶어했고, 그 영향으로 RESTful API가 탄생    
\- 모든 회사에서 통용되는 절대 규칙이 아닌 일종의 사회 운동으로 상황마다 다양한 방식으로 변형해서 사용한다.    
 
\- REST API의 특징    
1. Self-Descriptive(자체 표현 구조)    
\- REST API 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는 자체 표현 구조로 되어 있다.

2. Stateless(무상태성)   
\- 쉽게 말해 서버와 클라이언트가 계속 연결되어 있지 않다는 의미다.   
\- 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하거나 관리하지 않는다.       
\- 세션 정보나 쿠키정보를 별도로 저장/관리 않기 때문에 API 서버는 단순히 들어오는 요청을 처리하면 된다.      
\- 때문에 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순 해진다.   
\- 많은 데이터를 매우 빠르고 확실하게 처리하는 범위성(scalability)을 확보하기 위해서 설계되어 있는 것      

3. Server-Client 구조    
\- 서버는 API 제공   
\- 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트를 직접 관리하는 구조   
\- 각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 각자 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로간 의존성이 줄어든다.    
 

\- REST API의 구성   
1. 자원(URI), 2. 행위(HTTP METHOD), 3. 표현(REPRESENTATIONS)    
  
\- ⭐️REST API 디자인 가이드   
1. URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.   
\- 리소스명은 동사보단 명사 사용   
```
❌ GET /members/delete/1 
⭕️ DELETE /members/1
```

2. 자원에 대한 행위는 HTTP METHOD로 표현한다.   
\- HTTP METHOD: 클라이언트가 서버에게 사용자 요청의 목적을 알리는 수단    
\- GET: 리소스 조회    
\- POST: 리소스 생성   
\- PUT: 리소스 수정    
\- DELETE: 리소스 삭제   
\- (PATCH: 리소스 부분 수정)   
 

------

[[1\]](#_ftnref1) SDK: Software Development Kit의 약자로, 소프트웨어를 개발하기 위한 도구. 즉 도움을 주는 다른 소프트웨어. 예를 들어 구글맵. 다른 회사들도 구글에서 제공하는 지도 SDK를 설치하면 자신의 소프트웨어에 구글 지도 기능을 넣을 수 있다.

[[2\]](#_ftnref2) URI, URL의 차이점: URL은 네트워크상 리소스의 위치, URI는 리소스를 식별하기 위한 문자열 전반을 나타냄. URL은 URI의 서브셋(부분집합)이다. URI가 있는 덕분에 인터넷 상의 어떤 장소에 있는 리소스도 호출할 수 있다. 

<br />

--- 

<br />

### 황현성

1. API란 애플리케이션 간에 데이터를 요청하고 응답하기 위해 사용하는 인터페이스
2. Interface는 어떤 대상과 대상 사이를 중개해주는 역할을 함
3. 리모컨이 대표적인 Interface, 사용자가 보고 싶은 채널이 있으면 TV에 직접 접근하지 않고 리모컨 버튼을 이용하여 TV에 요청함
4. Application Programming Interface는 단어 그대로 애플리케이션 사이를 중개하는 인터페이스
5. 여기서 애플리케이션은 운영체제부터 프로그램, 더 작은 스케일로 프레임워크나 라이브러리의 클래스나 함수를 의미

- restAPI란 URI로 리소스의 위치를 명시하고 HTTP 메소드를 이용하여 리소스를 요청 및 응답하는 방식의 API
- 오픈 API란 특정 기업이나 단체 내부에서 사용하는 API를 일반 사용자들이 사용할 수 있도록 공개한 API

