# 로컬스토리지 vs 세션 스토리지

<br/>

# 연다은봄

## 웹 스토리지 객체
- 브라우저 내에 키-값 쌍을 저장할 수 있다.  

## 쿠키와의 차이점
- 쿠키와 다르게 웹 스토리지 객체는 네트워크 요청 시 서버로 전송되지 않는다. 이 덕분에 쿠키보다 더 많은 자료를 보관할 수 있다.  
- 스토리지 객체는 헤더를 통해 조작할 수 없다.  
- 반드시 키와 값은 문자열이어야 한다: 다른 자료형을 사용하게 되면 문자열로 자동 변환된다.    

## 로컬 스토리지
- 브라우저나 OS가 재시작하더라도 데이터가 파기되지 않는다.   
- 오리진(domain, port, protocol)이 같은 경우 데이터는 모든 탭과 창에서 공유된다.    

## 세션 스토리지
- 현재 떠 있는 탭 내에서만 유지된다.  
- 페이지 새로고침 시 세션 스토리지에 저장된 데이터는 사라지지 않지만 탭을 닫고 새로 열 때는 사라지게 된다.  

<br />

# 황현성

클라이언트 측에 데이터를 저장하는 방법은 여러가지가 있다.

## 📌 웹 스토리지 이전의 방식

웹 스토리지가 등장하기 이전에는 쿠키에 데이터를 저장했다. 하지만 쿠키에 데이터를 저장할 경우 몇가지 문제점이 존재한다.

- 쿠키의 사용 가능한 최대 용량이 4KB로 매우 작다.
- 서버에 요청을 할 경우 쿠키에 저장된 데이터가 불필요하게 서버로 전송된다.
- 서버 측에서 임의로 쿠키를 수정할 수 있다.

이러한 문제점을 극복하고자 HTML5에 웹 스토리지 API가 추가되었다.

## 🍖 웹 스토리지의 특징

웹 스토리지는 다음과 같은 특징이 있다.

- 최소 2MB 이상의 데이터를 저장할 수 있다.
- 쿠키와 달리 서버와의 통신이 있어도 웹 스토리지에 저장된 데이터는 서버로 전달되지 않는다.
- 서버 측에서 임의로 수정할 수 없다. 클라이언트 측의 자바스크립트 코드에서만 수정이 가능하다.
- 출처(origin)이 다르면 같은 웹 스토리지에 접근할 수 없다. 여기서 출처는 프로토콜, 도메인, 포트를 의미한다.
- Map 객체와 유사하게 key-value 쌍으로 데이터를 저장한다. Map 객체와 다르게 index를 이용해서 key에 접근할 수 있다.


이러한 특징을 가지는 웹 스토리지 API는 LocalStorage와 SessionStorage 객체를 제공한다. 두 객체는 다음과 같은 메소드를 이용하여 데이터를 관리할 수 있다.

- setItem(key, value) : key에 해당하는 value를 저장
- getItem(key) : key에 해당하는 value를 가져옴
- removeItem(key) : key에 해당하는 key-value 쌍을 삭제
- clear() : 스토리지 내용을 모두 삭제
- key(index) : index에 맞는 key를 가져옴
- length : 스토리지에 저장된 key-value 쌍의 개수를 가져옴

## 🍦 LocalStorage

로컬 스토리지는 데이터를 직접 삭제하지 않는 이상 브라우저를 종료하거나 PC가 꺼져도 데이터가 삭제되지 않는다. 또한 출처(origin)가 같은 탭이나 창에서는 같은 로컬스토리지를 공유한다. 

## 🍞 SessionStorage

특정 탭이나 창에서 데이터를 세션 스토리지에 저장한 후, 해당 탭이나 창을 종료하면 로컬 스토리지와 달리 모든 데이터가 삭제된다. 세션 스토리지의 사용 범위는 현재 사용 중인 탭이나 창으로 제한된다. 
